# 欧陆合集

申请欧洲大陆院校  
应蔡同学的邀请，来写一下欧陆留学的情况。 本文仅做一般科普，更为具体的情况请STFW（Search The Friendly Web）   
其实欧陆一直以来都算是小众，但在10043+留学逐渐变得越来越卷之后，欧陆逐渐开始也成为留学热门目的地之一。  
在开始这篇文章之前，我要重申一下我个人认为的选择留学目的地的方法：  
- 想回国：优先英港新，排名高时间短
- 想赚钱：优先美国
- 想润：加拿大>澳州≈欧陆  
- 想读博：能直博当然直博更好 (不过欧陆很少有直博的，就我所知EPFL可以) or 英美澳加港新research master/研究型硕士 or 欧陆MSc (但是问题是英美体系下的研究型硕士有可能比博士更难申请...所以欧陆是一个不错的跳板)

在选择留学之前，最好想明白自己之后的规划，要知道“留学”只是手段，而非目的。

## 欧陆留学的优势
1. 欧陆硕士不同于英港新有严格的研究型和授课型的区分，而是统一叫做Master (大多数情况下，注意，本文均描述的是大多数情况下，极少数的outlier不在本文的探讨范围之内)
2. 大多数项目都是两年，有一年或一个学期的时间做科研，可以更好地为phd申请打下基础（另外欧陆phd大多数要求申请人有硕士学位）
3. 花费少，比如德国除了巴登符腾堡州之外均不需要交学费，只需要注册费
4. 课程硬核。如果你的目标是在tech行业深耕，学校的牌子相对没那么重要（和投行、PE这种很看重学历的比），更重要的是你自己的真实水平（包括但不限于coding的能力、系统架构的能力、对计算机系统底层的深入理解等）。举个例子，假如一个人毕业于一所排名超高的学校，脚踢清华拳打北大那种（bushi），但是面试的时候却连反转单链表都写不出来，对TCP/IP一问三不知，你是面试官的话你会给他什么评价？
5. 容易润（瑞士除外）
6. 再加一个，欧陆岗位制博士真的很香！工资超高，学校员工待遇，医疗保障齐全，假期超多~
7. 学术话语权依旧欧美占据优势地位（这个不多说了，先发优势没办法。。。）
8. 可以旅游~申根签在欧陆旅游简直太方便。欧陆作为文艺复兴的发源地，可以逛的地方真的很多。
9. 梅努斯作为爱尔兰的学校，申欧陆/欧盟的学校更有优势，毕竟同属EU，教育体系更为相近一些。尤其是在申请过程中，一般陆本会遇到ECTS学分转换的问题，而我们梅努斯完全不需要担心这一点，因为梅努斯的学分体系就是ECTS（European Credit Transfer and Accumulation System）

## 欧陆留学的劣势
1. 老生常谈的一点，排名低，在国内知名度不如英美澳港新，甚至连ETH Zurich和EPFL这种顶尖院校知名度都不高，更不要说法国那些Grande Ecole了。但是特定行业有特例，比如汽车工业和机械制造行业里德国瑞士学校的牌子还是很硬的，对电子尤其是芯片行业来说，荷兰德国都有不少领域内知名的学校。
2. 小语种。当然现在越来越多的学校开始开设英语授课项目，这一条也越来越不算是一个deficiency了。
3. 欧陆不是一个可以“赚大钱”的地方，想赚钱还是考虑美国or回国吧...欧陆比较适合躺平
4. 单独说一下德国：德国公立学校师生比严重失调，主要还是因为德国把教育当作社会福利而非产业。

## 欧陆留学如何选校选项目
首先建议参考[CS Ranking Europe](https://csrankings.org/#/fromyear/2012/toyear/2022/index?all&europe), 如果有具体的感兴趣的方向可以在左侧选择具体的研究方向。但是注意这个榜单完全是按照发表顶会数量排的，因此存在评价指标是否公允的问题。
然后建议按照地理位置、经济情况等指标筛选留学目的国家：
- 经济状况：西欧(法国、德国、荷兰、比利时，再加一个爱尔兰，虽然爱尔兰不算西欧...) > 北欧(瑞典>丹麦≈芬兰>挪威) >> 南欧 > 东欧
- 英语普及率+英语授课项目数量（法国在这一条大扣分，法国只建议申法语授课...）
- 气候条件
- 产业优势：比如机器人方向肯定优先考虑德国瑞士，做芯片方向建议优先考虑荷兰（ASML、飞利浦和恩智浦半导体总部都在荷兰Eindhoven）
- 课程难度：一般来说德国、瑞士、比利时、荷兰的课程难度普遍偏大，比如比利时KU Leuven就属于那种workload过大，大量挂科/延毕的学校，像这种你的确可以学到很多东西，但是留学体验可能就不会太好。
- 国际合作：比如IDEA联盟校做毕设可以去合作院校，见过比较多的是TU Delft-->ETH Zurich
- 找工/找实习难度：和经济状况那一条一样
- 专门给CS同学写一条：建议看一下漂亮国大厂在欧陆的分部，这些地方找工找实习难度相对会低一些（比如Amazon Munich, Google Zurich, Meta Stockholm等）

下面说一下个人认为的选校层次（仅代表个人观点，方向倾向于EECS大类：大概包括CS/AI/DS/Robotics/EE/Embedded system...）  
另外法国的学制实在是有点迷，我就不写法国的了。  
### Tier 0
世界级顶尖院校，瑞士双E：ETH Zurich和EPFL  
建议无论如何尝试一下这两所，即使往年EECS大类的bar基本上是在985+均分90  
这两所很多方向可以达到美国Top10的水平，也有很多超级大牛（比如做comp arch的Onur Mutlu）  

### Tier 1
TU Munich, TU Delft, RWTH Aachen, KU Leuven, UvA, UCPH, MPI  
TUM不用说，德国TU9的top1；UvA的AI很强，欧陆范围内可以仅次于瑞士双E，和马普所不相上下；UCPH我印象中CS research做的很偏理论；  
MPI马克思普朗克研究所严格意义上不算学校，而是一个研究机构，代表了德国科研的最高水平，所以其实也可以考虑和马普所合作紧密的一些学校（如Tubingen, Saarland）
### Tier 2
TU Eindhoven, KIT, TU Berlin, TU Darmstadt, KTH, CTH, Aalto, U of Helsinki  
TUE地理位置很好，产学研联系紧密。KTH在斯京，瑞典IT中心，CTH在哥德堡，瑞典工业中心。Aalto的ML很强，选课自由，有几率拿全奖。赫尔辛基大学Linus母校，当年Linus在这里读硕的时候写出了第一版的Linux（必须承认赫尔辛基排这里完全因为对Linux的个人偏爱）
### Tier 3
德国TU9剩余的几所，荷兰4TU另外的两所，丹麦DTU，挪威的NTNU，意大利的POLIMI...

另外选校还可以参考：[欧陆机器学习、数据科学项目推荐](https://zhuanlan.zhihu.com/p/556319760)
以及 [欧陆留学移民指北](https://www.bilibili.com/video/BV1fd4y1P7QF/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=7ab085d322f0696bdafe091c85cec17c)   
EIT奖学金项目本文并未涉及，有需要的同学可以Search the friendly web.
关于留学选校，本文必然无法面面俱到，只能做抛砖引玉之用，我还是那句话，一千个读者有一千个哈姆雷特，要根据自己的需求、研究方向去进行选校。

## 录取Criteria
1. 匹配度、匹配度、匹配度，这个是最最重要的。尤其德国的学校卡匹配度非常严。
2. GPA
3. 语言成绩（英授项目只需要提交英语成绩就可以）
4. 欧陆对软背景其实不会特别看重，但有一些科研、实习和竞赛肯定还是会有帮助的
5. Motivation，这个主要在文书中体现。


## Useful Resources
改天再写...
