#林钊博学长
标签：
<a href="https://fzu-fly.online/flying/eu/" target="_blank">
  <div class="box">
    <div class="text">英国</div>
  </div>
</a>

<style>
.box {
  display: inline-block;
  border: 1px solid lightgray; /* 边框颜色 */
  padding: 8px;
  border-radius: 20px; /* 弧度大小 */
  background-color: lightgray; /* 默认背景色 */
  transition: background-color 0.3s ease; /* 添加过渡效果 */
}

.box:hover {
  background-color: #7E56C2; /* 鼠标悬停时的背景色 */
}

.text {
  font-size: 16px;
  text-align: center;
}
</style>

<style>
a[style] {
  position: relative;
}

a[style]:hover {
  background-color: purple;
}
</style>
##1. 个人背景

姓名：林钊博

专业：福州大学 软件工程

GPA：3.68（87分）

英语水平：雅思7分（小分6分） 

GRE：318分

软背景：论文3篇 （EI一篇和CPCI两篇）

科研经历2段

实习经历5段 

收到的offer：帝国理工大学 应用科学计算与工程

香港中文大学 系统工程与工程管理

##2. 保研经验

####2.1 为什么想出国？

当考虑出国留学时，主要有两个重要因素。首先，我深刻认识到在未来职场竞争中，拥有研究生学历的重要性。当前大学毕业生数量庞大，许多职位的门槛已提高至需要研究生学历。如果没有研究生学位，很难通过初步筛选，尤其是对于一些知名企业，甚至要求申请者拥有985高校的研究生背景，或者本硕均来自QS排名前50的院校。其次，个人对于传统的考研备考方式并不倾向。那种在短短一年甚至半年内大量应试型的知识积累，每日背诵的备考方式并不符合我的喜好。我在大二初期意识到留学路径时间较为宽松，可以更从容地做准备和规划。因此，我选择了这条道路。当然，你也可以说保研和留学两条路线都可以并行。绩点在这两者中都扮演着至关重要的角色。高绩点可以说是你的通行证，但这并非说可以为所欲为。考研所需要的专业知识对于留学也有一定的帮助。而对于留学，从大一就可以开始着手准备，因为留学规划需要更充裕的时间。提早准备意味着更多的时间和更轻松的步调。

####2.2 申请留学并非短期行动，而是一场持久战。

我坚信越早开始准备越有利。留学申请主要涉及五个关键方面。
首先，语言能力至关重要。通常，专业留学的语言要求并不是特别高，但写作和口语往往是最具挑战性的部分。我曾参加雅思手考，在总分达到七分的情况下，小分未能满足6.5的要求。然而，大部分学校，尤其是香港、新加坡、澳洲等地的学校，对语言要求的大分一般为6.5，小分则可能要求六分甚至5.5。通过认真准备和上课，达到这些要求并不困难。

其次，科研经历是申请中的加分项。如今，对科研的重视程度越来越高。过去，可能只需有一些接近专业的经验即可，但现在科研经历更受关注。实习同样如此，也是申请中的加分项。你可以选择在相关专业或者你感兴趣的领域进行实习，甚至如果你计划跨专业申请，也可以朝着目标专业方向寻找相应的实习机会。

此外，社会实践，例如参与社团活动、志愿者工作等，以及相关比赛，比如数学建模比赛、大学生创新创业比赛，都能丰富你的经历。对于论文发表，EI和CPC I是较为常见且有机会发表的期刊，而发表SCI则更加突出。高排名的期刊能够让你在申请中更加显眼。虽然我的绩点排名不是很高，但我在其他方面做了更多的准备。

这些努力都是为了丰富简历内容，使你在众多申请者中脱颖而出。如果你的简历内容充实，评审官会更加关注你，增加你获得理想学府面试机会的可能性。因此，越早开始准备，就有更多的时间去充实自己的经历。

####2.3 选择这方面专业的未来职业规划

若我选择帝国理工的应用科学与计算机科学专业，这个领域主要侧重于数据分析和数学相关的内容。我的未来规划主要是朝着成为一名数据分析师或算法工程师的方向发展。这个专业培养的技能和知识对于这两个职业都有很好的契合度。

此外，作为留学生，回国后也有机会参加公务员考试。据我了解，有超过50%的留学生选择回国后参加公务员考试，这也是一个备选的职业道路。留学归来后选择这个领域，可以在公共服务领域发挥自己的专业知识和技能，为社会做出积极贡献。

这些不同的选择都反映了我的兴趣和未来职业发展的多样性。无论是在数据分析、算法工程师领域深耕，还是在公共服务领域奉献自己的力量，都是我未来职业发展的考虑方向。

####2.4 不要给自己的压力太大

如果大学生活只是不断给自己加压加强度，而缺乏快乐和放松的时刻，那是很难度过的。我认为在轻松愉快的情绪状态下学习，给自己一些放松的时间，才能更好地达到最佳状态。

对于大一和大二的学生，尽早确定自己是选择留学还是考研这条道路是很好的。因为一旦确认了自己的方向，未来所做的准备就会更有针对性，更加顺畅。如果你选择了留学这条路，相对于考研可能会更轻松一些。不必与那些能够进入顶尖学府的人相比。这些情况很少见，没有必要去攀比他们。选择一个自己心仪的学校就已经很不错了。到了大四，拿到offer后，你就可以开始享受大学生活了，还有一年的时间让你慢慢品味和体验。
