##张根华学长

标签：
<a href="https://fzu-fly.online/flying/eu/" target="_blank">
  <div class="box">
    <div class="text">英国</div>
  </div>
</a>

<style>
.box {
  display: inline-block;
  border: 1px solid lightgray; /* 边框颜色 */
  padding: 8px;
  border-radius: 20px; /* 弧度大小 */
  background-color: lightgray; /* 默认背景色 */
  transition: background-color 0.3s ease; /* 添加过渡效果 */
}

.box:hover {
  background-color: #7E56C2; /* 鼠标悬停时的背景色 */
}

.text {
  font-size: 16px;
  text-align: center;
}
</style>

<style>
a[style] {
  position: relative;
}

a[style]:hover {
  background-color: purple;
}
</style>

##1. 个人信息
姓	名:	张根华	

院	校:	福州大学（211、双一流）

专  业:	软件工程	

绩点排名：3.82/4.0 

排名：9/ 89

推免排名：91.6729(3/89)【已放弃】	

英  语：通过CET-4、CET-6

IELTS：6.5

学术成果：

2篇EI论文

1篇CPCI论文

1篇普刊论文

外观设计专利1项

软件著作权1项 （申请中）

目前收到的offer：帝国理工学院，曼彻斯特大学，布里斯托大学，悉尼大学 计算机科学...

最终去向：帝国理工学院 environmental data science and machine learning

科研经历：国家级SRTP一项、校级SRTP一项	

学科竞赛：国家级1项、省级3项、校级若干	

奖学金：多次获得一等奖学金、三等奖学金、海外访学基金	

荣  誉：福州大学十佳共青团干部、最美志愿者【全校每年仅10人】

##2. 学习技巧

####2.1 知识的类型
记忆类:	专注度、重复性（刻意练习）

推理类:	好好听课、上课推导的要会（一般不会太难）

实践类:	单一知识点不难，但综合性强、费时费力（卷）

####2.2 影响学习效果的因素
外界：学习内容的质量、学习环境（适合自己）

自身：专注度、有效时长、记忆力	

####2.3  如何提升学习效果
1. 在适合自己学习的环境下学习（谨防摸鱼..）

2. 最不想做的任务放在状态最佳时做、最先做（早晨）进入状态后尽量不要中断（重启更累）

3. 进入状态：知道自己在学什么，觉得学习停不下来，不会轻易意识到时间流逝。（个人经验）

####2.4 对于上课认真的同学
课后一定要复习！复习！巩固你所学的知识，别回去就玩耍。

不理解的地方及时弄清楚，否则很可能会陷入一段时间的自我否定。

多与其他同学沟通，不要怕你教别人别人作业做得比你好，你能教会说明是你掌握的好。

多多参与一些学业帮扶之类的活动，为其他同学奉献自己。

####2.5 对于上课摸鱼的同学
保住你的平时分，摸鱼要在合适的时机摸

提早安排复习计划，基础不牢地动山摇，不要剩三天穷追猛打，用七天学好记牢。

划重点的课一定要听清楚，按老师说的来。

作业一定要认真做，错题多看几次理解一下哪里错了。

作息：别熬夜！宁愿早起也不能熬夜，合理的作息有助于记忆的巩固。

饮食：考试周吃好点怎么了怎么了怎么了~

放松：神经不要一直紧绷着，偶尔出去打打球、跳广场舞都是很好的放松途径、宿舍和舍友的作息一定要统一，偶尔的小矛盾及时商量解决，避免放大。

##3. 科研竞赛经历

####3.1 竞赛项目
2023年04月获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖

2022年08月获第八届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛金奖

2022年12月获全国大学生数学建模竞赛福建赛区本科生组二等奖

2022年08月获第十二届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛铜奖

####3.2 科研项目
①SRTP国家级项目：大学生创新创业训练计划-国家级一般项目，水产可控生态精养技术，成员，大二至大三，产出创业大赛奖项

②SRTP校级项目：E回收——基于华为Mindspore的电子垃圾回收平台。

产品经理/AI算法/数据库搭建，大二至大三，产出软件著作权（申请中）

③基于改进的YOLOv3算法的行人检测研究，产出EI会议论文，共同一作，大二暑假

④数学建模竞赛——比赛后可转换为论文发表

##4. 竞赛经验
保研：

要有一两个拿得出手的，如含金量高的（国家级、以盖章为准）或者是难度大的（有的说）。

留学：

要认认真真参与过一两个比赛（领队、核心成员），面试/申请前将自己参加过的竞赛捋清，能说明任务流程、难点、你的工作。

平时：

找到自己的定位（明确的分工、算法、机构），多做事（比赛是一个团队的，每个环节都参与一点），前期制定好计划，每一阶段任务要及时完成。

经验：

1. 多尝试不同方案（比赛的项目稳定性比较不好，多尝试几种方案，可能就突然成功）

2. 前期就要合理安排、提前做好。（多数比赛周期较长，很多人都是拖到最后熬夜几天做完）

3. 少熬夜（没有必要、很伤身体）

建议：

赛项五花八门，参照《福州大学学生文化科技创新创业奖学金实施细则》的等级划分，找好平台:参加部门、协会，找负责的指导老师(好的氛围和优质队友=好的结果)不管是不是领队，比赛的每个环节都要了解(做机构的了解一下算法做了什么..)不管是不是领队，都要为比赛负责任（团队凝聚力）

##5. 科研经验
保研：

是保研面试时最看重的经历，有成果的话是对科研能力的最好支撑。

留学：

没有成果也没关系，说明你这段经历的收获、心得，留学中，绩点为王，有与申请的方向相近科研经历最好。

平时：

找一个学校的老师，挑感兴趣的方向，推荐是年轻老师，可以手把手指导，要牺牲很多个人时间，花费很大精力。与老师保持比较密切的交流，不管最近状态怎样，如实跟老师汇报也可寻找校外机构的科研项目，注意性价比，不要花高价钱买科研!

总结：

####1. 非常值得！
是保研的最大加分项，如果有成果（论文、专利...）在获取本校推免资格时有很大帮助。是留学的加分项。特别是研究型硕士或者想直博的同学，展示自己科研能力的时候到了，可以实实在在体验研究生生活，与老师、研究生前辈交流的可以真实地了解到走上科研这条路会是什么样。了解自己适不适合科研，是否有真正感兴趣的研究方向。

####2. 重在训练！
训练如何查找文献、阅读文献、总结文献

训练如何与他人合作，将自己的工作与他人结合

训练如何把idea一步一步实现，直到最后出成果。

*这种训练比学到的具体知识和技术重要得多！

##6. Q&A
####1. 更具体的一些做法（个人经验）竞赛参加什么？
互联网+、挑战杯等等，也不需要你会很多东西，愿意干活就行，创业类比赛可以从PPT能力入手，加入强劲团队目标性。

####2. SRTP怎么开始?
不用太局限自己，大家都是新手第一次做，大部分老师都很宽容

老是觉得很麻烦婉拒了你，你可以看看其他老师，或者向老师表明自己可以从看书/文献开始学习，并不一开始就一定要去上手干。贵在坚持;最重要的是真诚和学习的态度…

##7. 大学四年怎么做
####7.1 大一做加法：体验、摸索、接触比赛、树立规划意识、大量的信息摄取

专业：请教前辈，如专业课学习、学科竞赛、保研比例...

认真学习（重视基础），通过四六级（至少过四级）

成绩：趁大家还没有意识，先考个好成绩

改变自己，寻找适合大学的学习方式（时间管理、学习的主动性）

实践：学生工作、志愿活动、多浏览各种信息

竞赛：大英赛、尝试学科类竞赛（或三大赛中打杂，了解清楚再看是否愿意后面还投入时间做）

社团：参加自己感兴趣的社团（2-3个）

学术类社团/兴趣类社团（感觉时间不够用就进行取舍）

多参加活动（讲座、分享会...）

很多人问要学什么软件：Word、PPT、PR...（基本技能）

####7.2 大二适当做加法：找到自身优势、规划、依据信息完善规划，理智做事，有选择地摄取信息成绩

提升绩点的关键一年（寻找优质学习伙伴）

学习：

学习以科研/就业为导向的知识，争取大二申请SRTP，暑假做一段科研/实习/访学。如果没有拿到目标六级分数段，继续刷六级。留学的朋友们学雅思/托福并考试！！！
实践：

降低无效社团活动频率

学生工作任职在精不在多

加入青马班认识更优秀的同学等等

竞赛：

参加具有含金量的比赛（可以的话，担任领队）

推荐数模、互联网+及学科专业竞赛

在团队中要有奉献意识、责任感（特别是领队）

礼貌、谦逊、多向他人请教

####7.3 大三做减法：明确方向。

从学习/科研、学生工作、留学等选项中找到自己最感兴趣的那个，有侧重的从广度转换成一个事情的深度。

比如，搞学习/科研：

认真把课上内容搞懂，争取高绩点的前提下，再针对实习/就业进行学习相关内容。

成绩：

学习上不落下每一科，绩点不要掉下去

学习：

大三查漏补缺英语，六级分不够的。还有，要抓紧考雅思托福。

论文：

若英语没问题，写篇专业对口论文，质量过关（保研/留学/考研都有用）

科研：

自主联系导师加入课题组（积累科研经验，判断自己是否要读研）

与本学院老师多交流（确定未来的研究方向、推荐信...）

优秀同学可以参与实验室实习，大三下在校内实习

准备：

大三下实习期间，同时准备留学申请/保研/考研/考公/求职相关材料（个人简历，成绩单，排名，个人陈述，推荐信，网申，面试…）文书一定反复打磨！！！

####7.4 大四做减法：收获。

在更深入探索感兴趣的方向同时，尽可能的回馈学校和学院，如果还有时间，可以积极尝试原来没做过的事，了解一些福州人文。

开始：

为考研&保研&留学&考公&求职进行奋斗

收获：

收获理想offer

即将：

完成毕业设计/论文

顺利修完所有学分	

毕业：

做大学里面还想做的事情，来一场旅行

##8. 关于留学的选择	
对于硕士申请，GPA是最重要的指标，低GPA劣势很难弥补，务必重视！
平时分：卷，都可以卷

期末考：提前复习

均分（易忽视），申请英国看均分！（其他国家我暂不了解）

IELTS/TOEFL：在有效期允许范围内早点考

提前模考以正确评估自己的实力 

GRE/GMAT：香港新加坡的热门项目（不仅仅是商科）

带G申请的人越来越多了，申请美国的项目一般都带G

关于中介的注意点：重要的不是选择机构，是选择老师。

货比三家，交叉比对。防大饼，防PUA，防贩卖焦虑。

##9. 关于软背景
####9.1 科研
学院内：找研究方向感兴趣的老师，发邮件询问

学院外：如计算机学院官网上有老师邮箱，可礼貌询问。

每年还有列出可供本科生进入的实验室。

SRTP可以试试，学院非常支持。

能产出论文最好，就算没有论文，有一段科研经历也是很不错的。

辨别付费科研项目，多了解，不盲目报名。

####9.2 实习
意向申请理工科的建议及早开始卷实习

实习方向注意与申请方向一致

关于学校组织的实习：

去年大多锐捷、立达信（梅努斯国际工程学院）

可自行寻找实习，分散实习

e.g. 网易、科大讯飞、用友、海康威视等等

养成简历意识，时刻想着可以往简历上放哪些东西，大三下前形成较好的简历，海投简历以求职。

##10. 留学地区的选择

考量因素：

钱（富二代官二代忽略）

专业敏感性（会不会被卡）

认可度与未来规划

家人的支持（除非拿全奖）

USA - 平均认可度高，但总体上费用最为昂贵。

院校层次丰富，选择广泛。

有条件去的情况下，可以优先考虑（无论是做研究还是水学历都是很好的选择）

UK - London开销较大，非London地区便宜一点。

HK/SG - 开销相对不算太贵（除金融专业），但去年以来也上涨严重。

欧陆 - 选校范围较有限，今年卷得离谱。开销相对便宜（除瑞士），申请重视课程匹配度。

澳洲 - 莱茵河教育体系的院校按时毕业难度较大，入学门槛较低，GPA不理想可以考虑，总体开销昂贵。但排名高得很，这次赢麻...

##11. 关于硕士项目
####11.1 项目本身排名
综排和专排

项目是核心专业还是缝合专业（根据自己的背景选择项目，另外与中介沟通，也要注意这个问题）

####11.2 项目学制
USA：2年为多，也有9个月~1.5年的项目

UK：MSc/MA 1年为主

HK/SG：MSc/MA 1年为多，部分理工科需要1.5~2年（e.g.HKU DS/NUS MComp/PolyU IT/...）

欧陆：正常毕业的话2或3年，延毕的话就看情况了;商科有部分1年制（e.g.UvA MSc Mkt）澳洲：1.5~2年为多，也有部分有条件的1年项目

*硕士中MPhil/MRes/MEng在不同地区及院校差异非常大，需逐一了解！

####11.3 项目选择

学术：优先研究性项目MPhil/MRes，没有研究型项目优先选带论文的

工作：可以多考虑带实习的项目，想润多考虑美国/德国/荷兰/日本等	

费用与奖学金：普通人最好还是要考虑一下投入产出比，估算一下留学总开支，做到心中有数，如，前期花费（中介/语言/...）+ 学费 + 生活费 + 住宿费 + 差旅费 + 备用资金

部分项目之间存在一定程度的平替关系（注意需要根据自己的生涯规划决定！）

奖学金是个好东西，能拿到的话值得考量。

##12. 帝国理工面试经验

我的面经不太具有参考性，就十几分钟。

自我介绍→编程题→数学题→结束

我是感觉我的背景比较相关，老师就面试走个形式（可能均分没到90必须面试吧）

科研项目是机器学习，SRTP是环境相关APP，创业项目也是环境相关的。

UU们可以看看xhs的面经，很具参考性。

面试很简单，不用担心过不了。
