# 饶孟宇学长
<a href="https://fzu-fly.online/flying/ca/" style="display: inline-block; width: fit-content; padding: 0.5em;border-radius: 500px; background-color: #ccc;">
  英国
</a>
## 1. 个人背景
姓名：饶孟宇
本科院校：福州大学
最终录取院校：伦敦帝国理工学院

## 2. 关于竞赛
首先是竞赛评级，我们参加国赛的话都会对竞赛项目进行一个评级，大家这个可以通过福大教务处或者我们梅努斯学院官网查看自己的竞赛项
目是否获奖以及项目评级。第二个竞赛渠道，首先学生工作处肯定会在段群里发很多可以参加竞赛的渠道，大家应该都知道了，再就是大家
可以通过教务处了解大学生竞赛目录，再去找学长学姐带你参加这些竞赛。

## 3. 关于GPA要求
首先大家应该都对我们学校的绩点算法有一定的了解了，当然不了解的可以去（福州大学本科生课程考核与成绩记载管理实施办法 （暂行）-福州大学教务处 (fzu.edu.cn)）
查看我们学校的绩点算法。
然后我们可以根据自己的GPA再去看自己能够申报哪些学校哪些专业，这些我们都可以从各个学校官网了解到申报成功的绩点，再去做分析看自己是否需要申报。


## 4. 关于语言成绩要求
 一般语言成绩都是看雅思成绩，这里雅思成绩可以分为五个等级：

1.	均分达到6.5小分不低于6

2.	均分达到7小分不低于6.5

3.	均分达到7小分不低于7

4.	均分达到7.5小分不低于7

5.	均分达到8小分不低于8

一般的学校都是要求达到等级1或者等级2或者等级4，当然各个专业的具体语
言要求都可以从各个学校官网查看。

## 5. 经验分享
Q：如何辨别野鸡大学？

A：大家可以登录中国留学网（中国留学网 (cscse.edu.cn)）查询申报学校是否进行认证过，上面还有很多关于学历、学位认证、就业报道、留学存档等各方面服务和信息。

Q：如何查询申报专业信息？

A：大家可以上各个学校的官网进行信息收集，你可以通过登录各个学校的官网
了解到各个学校的各个硕士专业的课程安排、录取情况以及录取标准。如果要在英国留学的话，你可以通过（WhatDoTheyKnow - Make and browse Freedom of Information (FOI) requests）直接向你想要申请的学校写信了解你想知道的各种关于申请方面的信息，当然也可以通过（英国研究生课程的录取率 (admissionreport.com)）来了解英国各个学校的硕士录取率。

Q：申请的时候需要提交加权平均分证明的材料英语授课的材料吗？如果有提交的话，想问一下需要在哪里找到这些材料呢？

A：全英文授课材料是不看的，一般主要是看你的语言成绩，然后加权平均分证明可以去三区的学生服务处，他那里可以打印你的加权平均分证明。

Q：大三准备雅思还要保持良好的学习成绩，感觉时间很紧，该如何合理分配时间？

A：你可以周末去学雅思，然后利用寒暑假的时间备考，或者实习那段时间去备考雅思。

Q：申请英国学要看福大均分证明吗，那个是算是平均分还是加权平均分？

A：均分一般是看加权平均分，而且一般主要都是看你的GPA的，当然你的均分如果足够优秀也可以用均分申请。

Q：怎么准备科研经历？

A：科研经历我都是在留学机构里面报的，然后他会找老师教你帮你搞科研经历，当然如果你没有足够时间准备的话可以写你的课设经历，只是没那么好。

Q：论文发表和科研经历重要吗？

A：肯定有比没有好，这个是你的软背景，它可以告诉HR你到底学了什么，而且可以让你的文书更好写一些，让它不至于那么空。

Q：怎么看待留学中介？

A：中介只是和你一个合作的关系，主要还是看你个人，中介主要还是起一个帮扶作用，只是说没有中介你会需要花更多的时间在申请上面，有中介就可以帮你写文书，跨境缴费之类的，帮你省去很多时间。
