#韩小龙学长

标签：
<a href="https://fzu-fly.online/flying/eu/" target="_blank">
  <div class="box">
    <div class="text">英国</div>
  </div>
</a>

<style>
.box {
  display: inline-block;
  border: 1px solid lightgray; /* 边框颜色 */
  padding: 8px;
  border-radius: 20px; /* 弧度大小 */
  background-color: lightgray; /* 默认背景色 */
  transition: background-color 0.3s ease; /* 添加过渡效果 */
}

.box:hover {
  background-color: #7E56C2; /* 鼠标悬停时的背景色 */
}

.text {
  font-size: 16px;
  text-align: center;
}
</style>

<style>
a[style] {
  position: relative;
}

a[style]:hover {
  background-color: purple;
}
</style>

##1.	基本信息
姓名：韩小龙

本科院校：福州大学

申请院校：

帝国理工学院Human and Biological Robotics（√）

伦敦大学学院Robotics and Computation（×）

爱丁堡大学Digital Design and Manufacture Artificial Intelligence（×）

伦敦大学国王学院Robotics（×）

曼彻斯特大学Robotics Advanced Control and System Engineering（√）

布里斯托大学 Robotics（√）

##2.	最终去向
伦敦帝国理工学院

##3.	成绩以及背景介绍
福州大学GPA 3.7

均分：87.87

排名：8/56

梅努斯大学78.5

##4.	语言成绩
雅思6.5

##5.	奖学金
一次一等奖学金

两次二等奖学金

两次三等奖学金

##6.	竞赛奖项
中国大学生工程实践与创新能力大赛国家银奖

中国机器人大赛国家三等奖

数学建模美赛S奖

参与发表学术论文两篇

参与发表专利一项

##7.	实习
工业实习一段

##8.	科研经历
帝国理工学院暑期课程（英语）

科研项目若干


##9.经验分享
大二下结束才决定出国，经过了一年多的准备最终大四下十月份提交申请等待结果。

Q: 为什么决定出国？

A: 首先是考研这条路，觉得考研压力太大，觉得自己无法长时间自律地学习考研知识，而且考研有落榜风险，上岸人数少，国内研究生毕业时间长，大多数都要三年才能毕业。其次是留学这条路，自己申请的专业非常符合自己的发展方向，而且英国只需要一年就可以毕业，毕业时间很短，申请学校的世界排名很高，不用担心没书读，不用面对考研压力，虽然时间很长但是申请过程相对来说较为轻松。最后保研这条路，不能保研所以就没考虑过。

Q: 是否需要中介，如何选中介？

A: 中介能为你提供的服务：帮助你定学校定专业；替你写文书等材料；帮你提交申请；处理申请过程中地问题。

Q: 如何定学校，如何定专业？

A: 结合自己的兴趣，结合第三方网站数据和院校官网专业信息，最后找中介商量通过你的绩点和语言成绩帮助你定校。但是记住中介只能帮助你10%，不能把申请留学这件事全权交给中介负责，你自己还需要操心这件事。

Q: 如何提升软背景？

A: 1. 多拿几次奖学金，大二下的时候还只拿了两次三等奖学金，到申请的时候就拿了一次一等奖学金和两次二等奖学金。
2. 多参加各种竞赛，很多竞赛你不需要懂，基本上只要你肯学而且选择项目的方向很好就能拿奖。
3. 中介帮忙搞科研经历和学术论文还有专利申请，或者自己去找实验室帮老师做项目。当时就是去参观科技园智慧医疗实验室的时候问老师要了联系方式，然后向老师写自荐信进了老师的实验室并参与发表了论文和专利。

Q: 语言成绩不够怎么办？

A: 自己的语言成绩不够的时候，可以去看看能不能报对应学校的暑期语言班，这样语言成绩的要求就会有所降低，当时就是去报了帝国理工的暑期语言班才能用6.5的雅思成绩成功上岸帝国理工学院。

Q: 留学学的东西会比国内考研少或者没效果吗？留学是否能学到真东西？

A: 这个不能保证，你可以去看看各个专业的课程安排是否符合你的需求再进行选择。

###小tips：关于递交材料的流程
先是备考语言，然后向各个学校提交申请并上传相关材料，然后就是等待消息，要是学校需要你补充材料你需要及时提交。
